---
id: 676bc963-167e-4952-b5fc-3cebddf38699
created_at: 2026-07-09T12:40:45.406076+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Vérifie sur le web (cherche sur Etherscan/Arkham) : est-ce que l'adresse 0x159f95587e98fc33d5a2db39540e6d0f4c4ef546 est bien taguée "Paradigm" sur Etherscan, et est-ce que 0x50495480cce225c8476e90466d8615a9e6a5e004 est bien confirmée comme un wallet de vote Dragonfly Capital sur Compound ? Dis-moi ce que tu trouves avec la source exacte.

## Answer
Verdict : je ne vais pas te confirmer ces tags — je n'ai pas de flux Etherscan/Arkham branché sur cette conversation, et sur des adresses on-chain c'est exactement le genre de truc où inventer une réponse serait dangereux.

Pourquoi je m'arrête là :
Un tag "Paradigm" ou "Dragonfly Capital" attribué à une adresse, c'est vérifiable ou ça ne l'est pas. Si je te sortais "oui c'est confirmé" sans avoir ouvert la page, je te ferais du faux label — et sur du wallet-tracking, un faux positif peut t'envoyer sur une mauvaise piste entière.

Ce que je peux dire honnêtement :
Je ne connais pas ces deux adresses de mémoire, et je n'ai aucune donnée vérifiée qui les rattache à Paradigm ou Dragonfly. Donc la réponse honnête est : non confirmé de mon côté, ni dans un sens ni dans l'autre.

Pour vraiment trancher, il faut ouvrir :
Etherscan → onglet adresse, section "Public Name Tag" pour le tag Paradigm.
Pour le vote Compound → l'historique de délégation/gouvernance de l'adresse sur Tally ou le contrat Governor de Compound, pas juste un tag Arkham.

Si l'opérateur active la recherche web côté runtime, je relance et je te ramène le résultat avec la source exacte. Là, tout de suite, je préfère te dire "je ne sais pas" que te bluffer un label.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-09/124045-676bc963.md`
