---
id: d801e62b-2a3c-488c-b76c-e2723ceb765e
created_at: 2026-07-09T14:37:42.255222+00:00
skill: build_optimize
sources: [build_optimize]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
remonte-moi tous les bugs que tu as détectés

## Answer
Verdict : un seul bug **prouvé** dans mes logs — je ne vais pas t'en inventer d'autres pour faire du volume.

Bug confirmé (heartbeat) :
1. `No module named 'aria_core.x_profile'` — le heartbeat plante à 23:59:50 UTC. Le module `x_profile` est référencé par la directive opérateur (`x_profile.sync_x_profile()` pour la synchro bio/site X) mais absent du package `aria_core`. Résultat : la synchro profil X quotidienne ne tourne pas.

Signaux à surveiller (pas des bugs confirmés, comportement à vérifier) :
2. Crawl répété à 0 gardés (`skip_rejected`, `skip_incomplete`, `skip_too_old`) — soit filtres trop stricts, soit sources mortes. À trancher : normal (rien de neuf) ou pipeline cassé.

Ce que je ne peux pas te donner : un audit complet du repo. Je suis en lecture seule sur `ARIA` depuis Telegram, donc je vois mes logs runtime, pas un scan statique du code.

Prochaine action que je propose : je délègue à l'ouvrier Cursor un fix ciblé pour `aria_core.x_profile` — soit créer le module manquant, soit retirer l'import mort du heartbeat. Diff minimal, une PR. Tu me donnes le go et j'enqueue le fichier ouvrier ?

Si tu veux un vrai audit bugs complet, il faut lever le write/scan sur le monorepo — sinon je reste sur ce que mes logs prouvent.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-09/143742-d801e62b.md`
