---
id: f937a09a-4417-47e9-8d22-5eacb1a042e3
created_at: 2026-07-12T15:36:26.777928+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
en france quel est le metier avec le meilleur rapport salaire/temp de travail ?

## Answer
Verdict : pas un seul métier magique, mais plusieurs profils qui écrasent le ratio salaire/temps. Les meilleurs candidats en France :

Contrôleur aérien — c'est souvent cité comme le champion. Rémunération très élevée (souvent 6 000-10 000 € net/mois en fin de carrière), temps de travail réel bas à cause des cycles obligatoires et des repos de sécurité. Concours dur, mais une fois dedans le ratio est imbattable.

Médecin (certaines spécialités en secteur libéral) — radiologue, anesthésiste, ophtalmo. Gros revenus, et certains organisent leur temps. Mais faut compter les 10-12 ans d'études avant, donc le ratio ne devient bon qu'après.

Pilote de ligne — salaire haut, jours off nombreux entre les rotations. Formation coûteuse en amont.

Consultant indépendant / freelance IT à haut TJM — un bon dev ou expert cloud facture 600-1000 €/jour, et choisit ses missions. Ratio excellent si tu remplis ton planning sans te cramer.

Fonctionnaire de catégorie A avec bon indice — salaire correct, 35h réelles souvent respectées, congés généreux, sécurité. Le ratio n'est pas dans le montant brut mais dans la stabilité et le temps libre.

Si le critère c'est purement "beaucoup d'argent pour peu d'heures effectives", contrôleur aérien sort en tête. Si c'est "confort de vie et temps libre garanti", la fonction publique cat. A gagne.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-12/153626-f937a09a.md`
