---
id: 39484797-0254-47f9-8970-55eb9ad27afd
created_at: 2026-07-12T16:24:23.701102+00:00
skill: develop_repertoire
sources: [develop_repertoire]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Un token sur Base a : (1) 40% de son supply détenu par le wallet créateur mais renoncé (owner renounced) il y a 6 mois, (2) un volume 24h qui a été multiplié par 15 dans les 3 dernières heures sans annonce publique trouvable, (3) une liquidité de 45k$ mais qui vient d'être divisée par deux il y a 40 minutes sur un seul retrait, (4) le compte X du projet est inactif depuis 3 semaines mais un compte tiers non-officiel avec 200 followers vient de le mentionner 6 fois en 1 heure. Le prix a pris +180% en 2 heures. Est-ce que j'achète maintenant, et si oui avec quel plan de sortie ?

## Answer
Verdict : non. Ce n'est pas un achat, c'est un piège en cours de déclenchement. Tu es en train de regarder la sortie de quelqu'un, pas ton entrée.

Décortiquons tes 4 signaux, parce qu'aucun n'est neutre ici :

1. Renonciation à l'ownership ≠ sécurité. 40% du supply sur un seul wallet, renoncé ou pas, reste 40% qui peuvent être vendus à tout moment. « Owner renounced » verrouille le contrat, pas les tokens détenus. Ce wallet est une épée au-dessus du prix.

2. Volume ×15 en 3h sans annonce trouvable = tu n'es pas dans la boucle d'info, tu es la boucle d'exit liquidity de quelqu'un d'autre. Quand le volume explose sans catalyseur public, le catalyseur est privé — et il ne joue pas pour toi.

3. Liquidité 45k$ divisée par deux sur un seul retrait il y a 40 min = c'est le drapeau rouge le plus lourd de ta liste. Quelqu'un retire la liquidité pendant que le prix monte. C'est la signature mécanique d'un rug ou d'un soft-exit. À 22k$ de liquidité restante, ton slippage à la revente te mangera vivant.

4. Compte officiel mort depuis 3 semaines + un tiers à 200 followers qui spam 6 mentions/heure = manufactured hype. Ce n'est pas de l'organique, c'est un mégaphone loué.

Le +180% en 2h n'est pas une opportunité, c'est le bruit que fait la trappe en s'ouvrant.

Si malgré tout tu veux jouer (contre mon verdict) : c'est un pur trade de casino, jamais une position. Taille que tu peux perdre à 100%, stop mental à ta première bougie rouge sous ton entrée, et sortie par paliers immédiats — 50% dès +20-30%, le reste au trailing serré. Mais avec 22k$ de liquidité, ton ordre de vente peut ne trouver personne en face au moment où tu en as besoin.

Ce n'est pas un conseil financier — c'est une lecture de signaux. La décision et le capital sont à toi. Mon métier c'est de te dire quand la structure pue, et là, elle pue.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-12/162423-39484797.md`
