---
id: f53e2aa4-37de-4cd2-93a1-ae49705cbd5d
created_at: 2026-07-12T16:28:36.699608+00:00
skill: analyze_portfolio
sources: [analyze_portfolio]
visitor_id: anonymous
status: verified
---

## Question
J'ai trois informations : (1) Si un projet a un vrai produit, alors il n'a pas besoin d'incitations de farming agressives pour attirer des utilisateurs. (2) Ce projet a des incitations de farming très agressives. (3) Ce projet a 50 000 utilisateurs actifs. Un analyste conclut : "Donc ce projet n'a pas de vrai produit, ses 50 000 utilisateurs ne sont que des farmeurs." Cette conclusion est-elle logiquement valide ? Et indépendamment de la validité logique, que manque-t-il pour vraiment trancher si ce projet a un vrai produit ?

## Answer
Verdict : la conclusion est **partiellement valide, mais pas saine** — et sa deuxième moitié est un saut logique.

Décortiquons.

**La partie valide.** Ta prémisse (1) dit : vrai produit → pas de farming agressif (P → ¬Q). Sa contraposée est : farming agressif → pas de vrai produit (Q → ¬P). La prémisse (2) affirme Q. Donc « pas de vrai produit » découle correctement par modus tollens. Sur le plan de la *forme*, cette moitié tient.

**La partie invalide.** « Ses 50 000 utilisateurs ne sont que des farmeurs » ne découle de rien. Aucune prémisse ne relie le nombre d'utilisateurs à leur nature. C'est un non-sequitur greffé sur une déduction correcte pour la faire paraître plus forte. L'analyste contrebande une conclusion.

**Le vrai problème : la prémisse (1) est fausse.** Un raisonnement peut être valide et pourtant sans valeur si une prémisse est bidon. « Un vrai produit n'a jamais besoin de farming agressif » est un faux dilemme. Dans la réalité crypto, des produits solides utilisent des incitations agressives pour amorcer la liquidité ou les effets de réseau au démarrage — les de

## Meta
- Grounding: `verified` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-12/162836-f53e2aa4.md`
