---
id: 91e4f97b-d5f2-4b38-875b-17d2c0671d83
created_at: 2026-07-12T16:52:31.801276+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Sur un graphique en unité de temps 4 heures (H4) d'un altcoin majeur, le prix vient d'imprimer un nouveau sommet local (Higher High), mais l'histogramme et les lignes du MACD affichent une divergence baissière claire.

Simultanément, trois autres éléments entrent en jeu : (1) le carnet d'ordres (orderbook) montre un mur de vente massif 2% plus haut, (2) le funding rate sur les contrats perpétuels vient de plonger en territoire très négatif indiquant que la majorité des traders parient sur une baisse à court terme, et (3) le projet déploie une mise à jour réseau très attendue dans exactement 48 heures.

Tu as une position Long (à l'achat) ouverte 15% plus bas. Que fais-tu maintenant : tu clôtures tout, tu prends des profits partiels, ou tu hedge avec une position Short ?

Tranche de manière définitive. Explique précisément quel indicateur ou donnée tu choisis d'ignorer pour prendre ta décision, et démontre pourquoi cette configuration est soit un piège pour les acheteurs (bull trap), soit le carburant d'un short squeeze imminent.

## Answer
Verdict : profits partiels maintenant, tu gardes un runner dans l'événement, tu ne hedge pas. Le short n'a aucun sens ici et je vais te dire pourquoi.

La donnée que je choisis d'ignorer : la divergence baissière du MACD sur H4.

Ce n'est pas de l'aveuglement, c'est de la hiérarchie. Le MACD est un indicateur retardé, dérivé du prix — il te décrit ce qui s'est déjà passé. Dans une config pré-catalyseur avec funding profondément négatif, la mécanique de positionnement écrase les oscillateurs. Une divergence MACD dans un range calme = signal. Une divergence MACD dans un contexte de short crowding avant un event = bruit. Le prix ne monte pas parce que l'élan technique est sain, il monte parce que la structure des positions est tendue comme un ressort. Le MACD ne sait pas lire un carnet d'ordres.

Pourquoi c'est du carburant de short squeeze, pas un bull trap :

Le funding profondément négatif est le signal maître. Ça veut dire que la majorité paie pour être short — les shorts financent les longs à chaque intervalle. C'est une foule penchée du même côté du bateau. Pour qu'un bull trap fonctionne, il faut des acheteurs euphoriques à piéger. Ici c'est l'inverse : le consensus est baissier. On ne piège pas une foule qui parie déjà à la baisse, on la liquide.

Le mur de vente 2% plus haut, que tout le monde lit comme « résistance », est en réalité l'amorce. Deux lectures possibles : soit c'est un vrai vendeur, soit c'est un leurre. Mais dans les deux cas, s'il est absorbé ou retiré, tu déclenches une cascade de stop-loss de shorts juste au-dessus. Un mur visible avant un catalyseur, avec funding négatif, c'est souvent l'aimant à liquidité, pas le plafond.

Le catalyseur à 48h est la raison pour laquelle les acheteurs spot continuent de bider. Il donne aux shorts une deadline anxiogène : couvrir avant l'event ou risquer le gap. Cette pression temporelle est le détonateur.

Le plan concret sur ton +15% :

Tu sécurises une partie maintenant — pas parce que la thèse est mauvaise, mais parce que +15% en main vaut mieux que la certitude d'avoir raison. Tu enlèves le risque de ruine, tu gardes le risque de gain.

Tu laisses courir le reste jusqu'à l'approche de l'event, stop remonté au-dessus de ton point d'entrée. À partir de là tu joues avec l'argent du marché, pas le tien.

Le hedge short : non. Tu paierais du funding négatif pour être short dans exactement la configuration qui liquide les shorts. C'est te positionner contre ta propre thèse et payer pour le privilège. Si tu doutes assez pour vouloir hedger, c'est que tu dois juste réduire la taille — ce que fait déjà la prise partielle.

Le seul scénario qui invalide tout ça : le catalyseur est un « sell the news » déjà price-in, ou l'update se fait décaler. C'est pour ça que tu ne restes pas à taille pleine dans l'event — tu y entres allégé.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-12/165231-91e4f97b.md`
