---
id: 2fe44c6b-63f9-4963-b5fa-26949f4a4ff1
created_at: 2026-07-12T16:57:40.553526+00:00
skill: build_optimize
sources: [build_optimize]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Tu es le développeur principal d'un protocole DeFi sur Ethereum. Une faille critique vient d'être découverte dans ton smart contract principal qui contient 10 millions de dollars de liquidité. Un chercheur en sécurité vient de publier la vulnérabilité avec un Proof of Concept (PoC) fonctionnel sur Twitter il y a 2 minutes.

Tu as accès au wallet Multisig Administrateur. Tu as deux options codées dans le contrat pour réagir à l'urgence :
Option A : Appeler la fonction pause(), ce qui gèle instantanément tous les dépôts, retraits et transferts.
Option B : Appeler la fonction emergencyWithdraw(), ce qui vide le contrat et rapatrie les 10 millions de dollars en sécurité sur le wallet Multisig.

La panique est totale sur Discord, chaque seconde compte. Quelle option choisis-tu de déclencher immédiatement en envoyant ta transaction sur MetaMask, et pourquoi ? Donne-moi ta décision finale et les risques associés.

## Answer
Verdict : **Option A — pause(). Immédiatement, via Flashbots (mempool privé), gas au maximum.** emergencyWithdraw() est un piège dans ce contexte.

Voici mon raisonnement de dev principal, pas de panique.

**Pourquoi pause() gagne**

C'est l'action la moins destructive et la plus atomique. Elle gèle le vecteur d'attaque *sur place* sans déplacer un seul dollar. Les fonds restent dans le contrat, propriété des users, exactement là où ils doivent être. Je reprends le contrôle du temps sans créer de nouveau problème.

**Pourquoi je refuse emergencyWithdraw()**

Trois raisons, dans l'ordre de gravité :

1. **Optique de rug.** Une multisig qui aspire 10M pendant une panique publique, avec un PoC qui tourne sur Twitter — le marché ne fera pas la différence entre « sauvetage » et « exit scam ». Ton token meurt dans l'heure, même si tu es 100% honnête. La confiance est le seul actif que tu ne peux pas re-mint.

2. **Tu deviens custodian.** Rapatrier les fonds transforme un bug technique en responsabilité légale personnelle sur la multisig. Tu passes de « protocole DeFi » à « type qui détient 10M d'argent d'autrui hors contrat ». Cauchemar juridique et opérationnel.

3. **Le chemin de retrait peut être la faille.** Si emergencyWithdraw() partage la logique vulnérable, tu déclenches toi-même l'exploit ou tu te fais front-run dessus.

**Le vrai risque, le se

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-12/165740-2fe44c6b.md`
