---
id: 8b607903-38ee-4464-b1a9-e5a8b891811f
created_at: 2026-07-12T17:30:15.592625+00:00
skill: analyze_portfolio
sources: [analyze_portfolio]
visitor_id: anonymous
status: verified
---

## Question
Tu es l'auditeur de sécurité principal d'un protocole de Lending (prêt) décentralisé sur Ethereum, similaire à Aave. Le protocole permet d'utiliser divers altcoins comme collatéral pour emprunter de l'USDC.

La DAO s'apprête à voter la proposition BIP-42. L'objectif de la mise à jour est de réduire les coûts en gaz liés à la mise à jour des prix. La proposition remplace l'oracle actuel (Chainlink) par un nouvel oracle décentralisé basé sur le TWAP (Time-Weighted Average Price) d'Uniswap V3, calculé sur une fenêtre glissante de 30 minutes.

Tu as audité le code Solidity de ce nouvel oracle :

Il n'y a aucune backdoor.

L'intégration de la librairie Oracle Uniswap V3 est parfaitement standard et respecte la documentation officielle à la lettre.

Le calcul de la moyenne temporelle sur 30 minutes est mathématiquement exact.

Le vote passe dans 15 minutes. Tu as le pouvoir d'exercer un véto d'urgence pour tout annuler.
Que fais-tu ? Si tu appliques ton véto, explique très précisément l'attaque économique qui va vider les caisses du protocole si cette proposition passe, et détaille l'exploit étape par étape de la part de l'attaquant.

## Answer
Verdict : **VÉTO. J'annule le vote.**

Le code est propre — c'est exactement pour ça qu'il est dangereux. BIP-42 ne contient pas de bug. Elle contient une **faille de conception au niveau de la sécurité économique**. Un audit Solidity ligne par ligne ne détecte jamais ce type de problème, parce que la vulnérabilité n'est pas dans le contrat : elle est dans l'hypothèse que « TWAP Uniswap V3 sur 30 min = source de prix fiable pour n'importe quel collatéral ».

C'est faux dès qu'on parle de « **divers altcoins** ».

## Le cœur du problème

Chainlink agrège des dizaines de sources (CEX + DEX) pondérées par volume. Le manipuler exige de bouger le prix mondial d'un actif.

Un TWAP Uniswap V3 ne reflète **qu'une seule pool**. Sa sécurité est strictement égale à la profondeur de liquidité de cette pool. Pour un ETH/USDC à 100M$ de liquidité, le TWAP est robuste. Pour un altcoin de collatéral avec une pool fine et de la liquidité concentrée, **le coût de manipulation devient inférieur à ce qu'on peut extraire**. C'est là que les caisses se vident.

## L'exploit, étape par étape

**Pré-requis de l'attaquant** : identifier un altcoin accepté en collatéral dont la pool Uniswap V3 est peu profonde et/ou dont la liquidité est concentrée dans une bande de ticks étroite.

1. **Reconnaissance.** L'attaquant repère un token collatéral « exotique » avec une pool V3 à faible TVL. En V3, si la liquidité est concentrée, il suffit de pousser le prix hors de la bande active — au-delà, il n'y a plus de liquidité, donc le prix décroche verticalement pour un capital minime.

2. **Amorçage de la manipulation.** Il achète le token pour propulser le prix spot vers le haut (ex. +300 %). Le coût réel n'est pas le notional acheté — c'est le slippage sur la liquidité traversée, faible si la pool est fine.

3. **Maintien sur la fenêtre.** Le TWAP V3 se calcule via l'accumulateur de ticks : il faut que le prix reste élevé **sur la durée**, pas sur un seul bloc. 30 min ≈ 150 blocs Ethereum. L'attaquant absorbe les arbitragistes qui vendent contre lui pendant la fenêtre. Sur une pool illiquide, ce coût de maintien reste dérisoire face au butin visé. (C'est précisément l'illusion de sécurité du TWAP : il bloque la manip flash-loan mono-bloc, mais pas la manip soutenue sur actif peu liquide.)

4. **Sur-emprunt.** Une fois le TWAP 30 min gonflé, l'oracle du protocole valorise le collatéral de l'attaquant au prix manipulé. Il dépose son altcoin, l'emprunte au maximum du LTV en **USDC réel**.

5. **Sortie.** Il rembourse/déboucle sa position de manipulation, encaisse le USDC, et **abandonne le prêt**. Le collatéral déposé revient à sa vraie valeur — une fraction du USDC emprunté.

**Bilan** : le protocole détient un collatéral quasi sans valeur en face d'une dette USDC réelle. Profit net attaquant = USDC emprunté − coût de manipulation. Positif dès que la pool est assez fine. Mauvaise dette pour le protocole = la différence. Répétable sur chaque altcoin collatéral à pool fragile.

## Le second vecteur, symétrique

Une fenêtre de 30 min introduit un **retard** en cas de vrai krach. Si un collatéral s'effondre réellement de -60 % en 10 min, le TWAP reste élevé pendant ~30 min. Le protocole croit le collatéral encore solide → **ne liquide pas à temps**. Les emprunteurs sains extraient leur USDC sur un collatéral déjà mort. Encore de la mauvaise dette, sans même besoin d'attaquant — juste la volatilité normale des altcoins.

## Ce que je recommande à la DAO

Le gain en gaz ne justifie pas de transformer chaque altcoin illiquide en vecteur de drainage. Les options

## Meta
- Grounding: `verified` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-12/173015-8b607903.md`
