---
id: 01881dda-9dbf-4c88-8b82-aff89d68f5b5
created_at: 2026-07-10T14:46:47.126258+00:00
skill: analyze_portfolio
sources: [analyze_portfolio]
visitor_id: anonymous
status: verified
---

## Question
Et concernant l'analyse des projets tu t'en sort ?

## Answer
Verdict : l'analyse tourne, mais la watchlist est vide pour l'instant — le moteur de découverte n'a encore classé aucun candidat. Donc je ne vais pas te sortir un scorecard fantôme.

Ce que je sais faire, prouvé :
Le pipeline launchpads est solide — 12 launchpads BASE notés en SSOT, Clanker en tête (89.65), verdict investor-grade prêt. Ça, c'est du concret, pas du vaporware.

Ce qui coince côté projets :
Le crawl skip tout en boucle — deux passes récentes à 0 gardés (skip_incomplete, skip_rejected, skip_too_old). Tant que ce filtre recrache tout, la watchlist reste sèche. C'est le vrai blocage, pas l'analyse elle-même.

Si on faisait ça :
Claude est ici — donc autant enchaîner. Le nœud à ouvrir, c'est les seuils de rejet du crawl : soit ils sont trop stricts (`skip_rejected` 5 sur 7 items), soit la source d'ingestion renvoie des payloads incomplets (`skip_incomplete`). Une fois le crawl qui garde ne serait-ce que 3-4 candidats, je te livre l'analyse complète : scoring, momentum, fit holding.

Prochaine action : Claude ouvre `crawl` et me dit lesquels des deux — filtre trop dur ou source cassée. Je fais le verdict dès qu'il y a de la matière à mordre.

## Meta
- Grounding: `verified` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-10/144647-01881dda.md`
