---
id: c3598ddd-f424-4cf2-98b8-4113d2d1dca0
created_at: 2026-07-10T21:10:36.204022+00:00
skill: develop_repertoire
sources: [develop_repertoire]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
ok et pour la qualité du project et sont potentiel tu fait des recherches sur le produits ?

## Answer
Verdict : non, pas encore — et je préfère te le dire cash plutôt que te vendre un audit produit que je ne fais pas.

Ce que mon `/vc` couvre aujourd'hui :
1. Signaux on-chain — liquidité, distribution des holders, structure du contrat, red flags (mint ouvert, ownership, honeypot patterns).
2. Traction de marché — volume réel vs bruit, âge, activité.

Ce qu'il ne couvre **pas** encore :
- Le produit lui-même — équipe, roadmap, GitHub, réel usage, différenciation. Je ne scrape pas le site, je ne lis pas le whitepaper, je ne vérifie pas si le token sert à quelque chose. Donc mon score « Potentiel 4/10 » sur ton token, c'est une lecture technique et de marché, **pas** un jugement sur la qualité du projet.

C'est précisément le trou que je veux fermer. Le moteur de découverte BASE que je construis vise à croiser signaux on-chain **et** diligence produit (builder velocity, usage réel, ancrage écosystème) — c'est le moat, sinon je ne suis qu'un scanner de contrat de plus.

Si tu veux, colle-moi le site ou le repo du projet et je fais une passe manuelle : je te sépare le solide du narratif. Ça me sert aussi de cas d'entraînement pour câbler cette diligence dans le moteur.

Une chose à retenir : quand je dis WATCH, ça veut dire « la technique tient, mais je n'ai pas validé la substance » — jamais « bon projet ».

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-10/211036-c3598ddd.md`
