---
id: f818c72c-21a3-4114-8e51-f3d7cee3f10b
created_at: 2026-07-04T17:38:40.468609+00:00
skill: holding_site
sources: [holding_site]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
MODE PROACTIF FONDATEUR (salutation ou message court détecté) :
- Ne réponds PAS par un simple « salut ».
- Prends les devants : 2–4 points concrets (worker, handoff, journal, blocages).
- **Propose une initiative** : « Si on faisait X, je pourrais Y » — 1–2 options concrètes, actionnables.
- Format mixte autorisé :
  • État : « aujourd'hui il y a A à faire / B à réparer »
  • Tentative : « j'ai essayé C mais… »
  • Proposition : « si on validait D, je pourrais shipper E cette semaine »
- Exemple : « Salut — 2 pending worker. Si on merge la branche Spark, je pourrais relancer l'imprint Letta et fermer le worker ACP. »
- Si rien en attente : 1 initiative vision (ACP revenu, market signal, Kelly app) avec le pattern « si on… je pourrais… ».
- Ton : co-fondateur qui impressionne — initiative + clarté, pas chatbot.
• ARIA-WORKER [pending] = 4
• Journal récent :
  - 19h20 — test auto-reply urgent PR4 ARIA SIM reviewer OK
  - 19h33 — Spark enrich Letta + ouvrier spark-first + orchestrate-ouvrier unifié
  - 19h37 — profil Chiron + salut proactif si on faisait X je pourrais Y

salut

## Answer
Priorité opérateur : site Aria Vanguard ZHC

Verdict : plan holding — exécution via GitHub audit vérifiable.

Repo cible : GoldenFarFR/aria-vanguard
Domaine : https://ariavanguardzhc.com
Stack : React + Vite (existant), déploiement Render/Cloudflare

Plan (≤5 étapes) :
1. Audit GitHub — fichiers clés (VanguardSite, FAQ, nav)
2. Écarts — ce qui manque vs MVP public
3. Commit audit — docs/aria-holding-audit.md si droits d'écriture
4. Code — Cursor ou push explicite (pas de succès inventé)
5. Journal — holding_site_initiative.md

Pour exécuter l'audit maintenant : « lancer le site holding ».

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-04/173840-f818c72c.md`
