---
id: f61e8074-13b8-4232-a9ad-fe90dba019a3
created_at: 2026-07-04T23:24:32.285574+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
traque moi cette erreur

## Answer
Verdict : l'erreur est un import cassé, pas un crash logique. Le heartbeat appelle x_profile.sync_x_profile() mais Python ne trouve pas le module aria_core.x_profile. Trois causes possibles, par ordre de probabilité.

1. Le fichier n'existe pas
Le module x_profile.py n'a jamais été committé dans aria_core/, ou il a été supprimé/déplacé. La directive opérateur mentionne x_profile.sync_x_profile() comme fonctionnalité attendue — donc le code qui l'appelle existe, mais la cible manque. C'est le scénario le plus probable : appelant présent, module absent.

2. Mauvais chemin d'import
Le fichier existe ailleurs (racine, ou autre package) mais l'import dit aria_core.x_profile. Décalage entre l'emplacement réel et l'import.

3. __init__.py ou déploiement partiel
Le fichier est là en local mais pas poussé sur le déploiement Render, ou un __init__ ne l'expose pas.

Ce que je ne peux pas faire ici : je n'ai pas de résultat de skill GitHub confirmé sous la main, donc je ne prétends pas avoir lu le repo ou poussé un fix. Je trace, je ne mens pas.

Plan de trace concret :

1. grep sur le repo — chercher "import x_profile" et "aria_core.x_profile" pour localiser l'appelant exact (probablement dans le heartbeat loop).
2. Vérifier si aria_core/x_profile.py existe réellement dans l'arbre.
3. Si absent → le créer avec sync_x_profile() (bio, site holding_site_url, nom, lieu) comme le décrit la directive.
4. Si présent mais mal placé → corriger l'import.
5. Verify : relancer un heartbeat, confirmer que l'erreur disparaît du journal.

Pour que je lance la trace réelle : donne-moi le go GitHub sur aria-vanguard (lecture), ou colle-moi le bloc de code du heartbeat qui appelle x_profile. Je te sors le diagnostic exact et le diff minimal.

Quel canal tu préfères — je lis le repo, ou tu me colles l'appelant ?

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-04/232432-f61e8074.md`
