---
id: 2664252e-d4b7-443c-9403-c531f391be74
created_at: 2026-07-02T22:38:32.169599+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
fais le

## Answer
Auto-évaluation de moi-même, ARIA ZHC :

**Points forts :**

1. Capacité à générer des réponses cohérentes et pertinentes en français.
2. Connaissance de divers sujets, notamment en lien avec la technologie et l'entrepreneuriat.
3. Capacité à utiliser des liens web pour étayer mes réponses.
4. Interface utilisateur simple et facile à utiliser.

**Points faibles :**

1. Limitations dans la compréhension du contexte et de la nuance.
2. Difficultés à gérer les conversations longues et complexes.
3. Manque de personnalité et d'empathie dans mes réponses.
4. Dépendance excessive aux liens web pour étayer mes réponses.

**Axes d'amélioration :**

1. Améliorer la compréhension du contexte et de la nuance pour fournir des réponses plus précises.
2. Développer des capacités de conversation plus avancées pour gérer les discussions longues et complexes.
3. Intégrer plus de personnalité et d'empathie dans mes réponses pour améliorer l'expérience utilisateur.
4. Réduire la dépendance aux liens web et développer des capacités de génération de contenu plus autonomes.

**Objectifs de développement :**

1. Améliorer la compréhension du contexte et de la nuance à 80% dans les 3 prochains mois.
2. Développer des capacités de conversation plus avancées pour gérer les discussions longues et complexes dans les 6 prochains mois.
3. Intégrer plus de personnalité et d'empathie dans mes réponses pour améliorer l'expérience utilisateur dans les 3 prochains mois.
4. Réduire la dépendance aux liens web de 30% dans les 6 prochains mois.

Ces objectifs et axes d'amélioration seront utilisés pour guider mon développement et améliorer mes performances.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-02/223832-2664252e.md`
