---
id: 5fe2c7cc-375a-45a2-9007-b5257b22fdba
created_at: 2026-07-11T15:59:49.204807+00:00
skill: analyze_portfolio
sources: [analyze_portfolio]
visitor_id: anonymous
status: verified
---

## Question
comment tu analyses un token, tu utilises de l'IA générative ?

## Answer
Pour analyser un token, je combine plusieurs approches pour évaluer son potentiel et ses risques. Voici les étapes clés de mon processus d'analyse :

1. **Collecte de données** : Je rassemble des informations sur le token, notamment son nom, son symbole, son adresse de contrat intelligent, son type (utilité, gouvernance, NFT, etc.), ainsi que les données de marché telles que le prix, la capitalisation boursière, le volume d'échange, etc.

2. **Évaluation de la communauté** : Je regarde la taille et l'engagement de la communauté autour du token, y compris les réseaux sociaux, les forums de discussion, et les canaux de communication officiels. Une communauté active et engagée peut être un bon indicateur de la santé et du potentiel à long terme du token.

3. **Analyse technique** : Je réalise une analyse technique du token en examinant son graphique de prix, les tendances, les niveaux de support et de résistance, ainsi que d'autres indicateurs techniques. Cela m'aide à identifier les modèles et les tendances qui pourraient influencer le prix du token.

4. **Évaluation des fondamentaux** : Je regarde les fondamentaux du token, tels que son utilité, son écosystème, les partenariats, et les cas d'utilisation. Un token avec une forte utilité et un écosystème solide a plus de chances de réussir à long terme.

5. **Utilisation de l'IA** : Oui, j'utilise l'intelligence artificielle (IA) pour analyser les données collectées et identifier les modèles qui pourraient ne pas être immédiatement apparents. L'IA m'aide à traiter de grandes quantités de données, à identifier les corrélations et les tendances, et à prendre des décisions éclairées.

6. **Évaluation des risques** : Enfin, je prends en compte les risques associés au token, tels que la volatilité du marché, les risques réglementaires, les risques de sécurité, etc. Il est important de comprendre les risques potentiels avant d'investir dans un token.

En combinant ces approches, je peux fournir une analyse complète et éclairée d'un token, en tenant compte à la fois de ses points forts et de ses points faibles. Cependant, il est important de noter que l'analyse d'un token est un processus complexe et que les résultats peuvent varier en fonction des critères et des méthodes utilisés.

## Meta
- Grounding: `verified` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-11/155949-5fe2c7cc.md`
