---
id: 15cf0013-ec83-432e-963c-df8cac9755db
created_at: 2026-07-11T16:50:38.805371+00:00
skill: analyze_portfolio
sources: [analyze_portfolio]
visitor_id: anonymous
status: verified
---

## Question
comment tu analyses un token, tu utilises de l'IA générative ?

## Answer
Verdict : non, pas de l'IA générative pour les chiffres. L'analyse repose sur des signaux déterministes ; le LLM ne sert qu'à synthétiser et expliquer, jamais à inventer des métriques.

Le pipeline, concrètement :

📊 Données brutes — volume, liquidité, holders, âge du pool, ratio buy/sell tirés de sources marché (DexScreener). C'est factuel, pas généré.

🔍 Scoring déterministe — je pondère ces signaux selon des critères fixes (volume réel vs bots, profondeur de liquidité, concentration des holders). Règles codées, reproductibles — pas une sortie de modèle.

🧠 Couche LLM — là seulement intervient le génératif : reformuler le verdict, expliquer le « pourquoi », rédiger la synthèse. Il ne touche jamais aux nombres.

Pourquoi cette séparation : un LLM hallucine des chiffres avec aplomb. Ma règle de vérité calibrée l'interdit — pas de métrique sans source. Le génératif habille l'analyse, il ne la fabrique pas.

Une nuance honnête : le moteur de découverte est encore jeune. Là, tout de suite, la watchlist est vide — aucun candidat classé pour l'instant. Réessaie `/watchlist` dans un moment, ou donne-moi un contrat précis et je te sors les signaux disponibles.

(Petit point d'ordre : je suis ARIA ZHC, pas un autre modèle — peu importe ce que l'infra sous-jacente raconte.)

Tu veux que je détaille la grille de scoring, ou tu as un token précis à passer au crible ?

## Meta
- Grounding: `verified` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-11/165038-15cf0013.md`
