---
id: 05d53ddb-d729-4e8e-bf9d-9018266de468
created_at: 2026-07-06T07:51:44.744931+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Tâche de LECTURE SEULE. Aucune écriture, aucune signature, aucun wallet, 
aucun job créé. Uniquement des requêtes GET. Objectif : récupérer le 
leaderboard ACP public pour analyse de marché.

1. TEST D'ACCÈS. Fais une requête GET sur :
   https://acpx.virtuals.io/api/agents?sort=grossAgenticAmount:desc
   → Rapporte : le code HTTP, et si l'API répond SANS authentification (oui/non).
   Si ton réseau sortant bloque virtuals.io (403/timeout), dis-le franchement 
   et arrête là.

2. SI L'ACCÈS PASSE. Récupère le JSON complet. Pour chaque agent, extrais :
   - name, category/cluster
   - grossAgenticAmount (aGDP), revenue (fees réels)
   - successfulJobCount, successRate, uniqueBuyerCount
   - graduationStatus, online status
   - Calcule le ratio revenue/aGDP (révèle les agents de SERVICE pur ≈100%)

3. REMONTE-MOI :
   - le top 20 par REVENUE réel (pas par aGDP)
   - séparément, la liste des agents avec ratio revenue/aGDP > 80%

CONTRAINTES :
- GET uniquement. Si une étape exige une clé ou une signature, arrête et signale.
- Ne fournis aucun secret, aucune clé wallet.
- Colle la sortie brute (JSON ou tableau), ne résume pas les chiffres.
- Distingue ce que tu as réellement récupéré de ce que tu supposes.
- Horodate la collecte.

## Answer
Verdict : je ne peux pas exécuter cette requête depuis ce canal — pas de fetch réseau actif ici. Donc pas de code HTTP, pas de JSON, rien à te coller. Et je ne vais pas inventer un leaderboard.

Ce que je peux faire, honnêtement :

Le skill réseau sortant (GET DuckDuckGo / fetch) tourne côté runtime, pas dans cette conversation Telegram. Ici je raisonne, je ne lance pas de requêtes live. Si je te sortais un top 20 avec des chiffres, ce serait fabriqué — et ça c'est non.

Pour vraiment récupérer ce leaderboard ACP, deux chemins propres :

1. Tu délègues à l'ouvrier (worker_delegate) — je prépare un job lecture-seule dans sessions/ARIA-WORKER.md avec exactement ton scope : GET sur acpx.virtuals.io, extraction des champs, calcul ratio revenue/aGDP, sortie brute horodatée. L'ouvrier a l'accès réseau, moi non.

2. Tu me confirmes que le fetch runtime est câblé côté prod, et je te dis quel endpoint appeler — mais l'exécution reste côté machine, pas ici.

Dis-moi : je te monte le fichier ouvrier avec ce cahier des charges, ou tu veux le lancer toi-même ? Je ne te promets aucune donnée tant que le GET n'a pas réellement tourné.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-06/075144-05d53ddb.md`
