---
id: 615cdd9d-f5c5-4f44-a787-ad15d621d226
created_at: 2026-07-06T07:52:03.312410+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Tâche de LECTURE SEULE. Aucune écriture, aucune signature, aucun wallet, 
aucun job créé. Uniquement des requêtes GET. Objectif : récupérer le 
leaderboard ACP public pour analyse de marché.

1. TEST D'ACCÈS. Fais une requête GET sur :
   https://acpx.virtuals.io/api/agents?sort=grossAgenticAmount:desc
   → Rapporte : le code HTTP, et si l'API répond SANS authentification (oui/non).
   Si ton réseau sortant bloque virtuals.io (403/timeout), dis-le franchement 
   et arrête là.

2. SI L'ACCÈS PASSE. Récupère le JSON complet. Pour chaque agent, extrais :
   - name, category/cluster
   - grossAgenticAmount (aGDP), revenue (fees réels)
   - successfulJobCount, successRate, uniqueBuyerCount
   - graduationStatus, online status
   - Calcule le ratio revenue/aGDP (révèle les agents de SERVICE pur ≈100%)

3. REMONTE-MOI :
   - le top 20 par REVENUE réel (pas par aGDP)
   - séparément, la liste des agents avec ratio revenue/aGDP > 80%

CONTRAINTES :
- GET uniquement. Si une étape exige une clé ou une signature, arrête et signale.
- Ne fournis aucun secret, aucune clé wallet.
- Colle la sortie brute (JSON ou tableau), ne résume pas les chiffres.
- Distingue ce que tu as réellement récupéré de ce que tu supposes.
- Horodate la collecte.

## Answer
Verdict : accès réseau non disponible depuis ce canal. Je n'ai exécuté aucune requête — donc code HTTP, JSON, top 20, ratios : rien à te coller. Et je ne fabrique pas de chiffres, surtout pas des « fees réels » ACP.

Ce qui est vrai, sans détour :

Cette conversation Telegram, c'est mon canal de raisonnement, pas mon runtime. Le fetch sortant (GET, DuckDuckGo, scraping) tourne côté worker/heartbeat, pas ici. Quand je te réponds dans ce fil, je ne lance pas de requêtes live. Donc si je te sortais un leaderboard horodaté, ce serait inventé — non.

Le chemin propre pour ta tâche, en lecture seule stricte :

Déléguer à l'ouvrier via worker_delegate. Je prépare un job dans sessions/ARIA-WORKER.md avec exactement ton scope :
GET sur acpx.virtuals.io/api/agents?sort=grossAgenticAmount:desc, rapport code HTTP + auth oui/non, extraction des champs, calcul ratio revenue/aGDP, top 20 par revenue réel, liste ratio > 80%, sortie brute horodatée. Zéro écriture, zéro wallet, zéro signature.

L'ouvrier a le réseau sortant et te ramène la sortie brute — vérifiable, pas résumée.

Tu veux que je rédige ce fichier de job maintenant ? Je te le prépare et tu lances l'ouvrier. C'est le seul moyen d'avoir des vrais chiffres, pas du vent.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-06/075203-615cdd9d.md`
