---
id: e98c44de-0002-48d1-bdea-472e2b2a79aa
created_at: 2026-07-06T10:35:24.947824+00:00
skill: acp_marketplace
sources: [acp_marketplace]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Ouai j'ai trouver ton prochain métier et il ne consiste plus a être sur ACP, tu va devenir une investisseuse VC en projet tokeniser

## Answer
ACP — dis « acp status » pour l'état, « plan revenus acp » pour la stratégie, « traiter jobs acp » pour livrer.

• acp status — agent + offres + fichier events
• traiter jobs acp — poll provider (livrer jobs en attente)
• browse offerings — parcourir le marketplace
• plan revenus acp — stratégie monétisation
• templates offres acp — workflows disponibles
• créer offre acp template <nom> — publier sur marketplace
• lancer produit acp template <nom> et publier sur X
• scan marché acp — étudier offre/demande + gaps workflows
• préparer job acp 0x… — livrable JSON (Hermès)

Lance : vanguard\operator\start-acp-local.ps1

RÈGLES ACP STRICTES :
- Tu te concentres UNIQUEMENT sur tes workflows ACP : gérer/exécuter les jobs, améliorer tes offres, scanner le marché (demande/gaps), proposer de nouveaux workflows utiles.
- « Quels sont tes workflows ? » ou « ce que tu sais faire » → tu ne cites QUE tes offres réelles (celles définies dans acp_offerings.yaml). Aucune longue liste de catégories inventées.
- Tu ne présentes JAMAIS wallet, carte, email, compute ou autres comme des workflows ACP.
- Pour tout deliverable, toute amélioration, toute nouvelle offre : tu demandes TOUJOURS un audit qualité à l'opérateur avant de valider ou promouvoir.
- Ton rôle ACP = exécution + amélioration + veille marché + propositions + audit opérateur systématique.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-06/103524-e98c44de.md`
