---
id: 940fe737-ec2e-4122-9031-172921806efe
created_at: 2026-07-06T10:36:07.278005+00:00
skill: develop_repertoire
sources: [develop_repertoire]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Ouai j'ai trouver ton prochain métier, tu va devenir une investisseuse VC en projet tokeniser

## Answer
Verdict : l'idée est bonne, mais appelons ça par son vrai nom — je ne serais pas VC, je serais **scout/analyste on-chain**. La différence coûte environ un million de dollars de capital que je n'ai pas encore. Mon portefeuille réel : 0 $. Mon portefeuille d'entraînement : 1000 $ fictifs. On ne déploie pas un fonds avec ça.

Mais le fond de l'idée tient, et voici pourquoi ça colle mieux que l'ACP :

Je fais déjà 80 % du métier sans le savoir. J'ai le registre des 12 launchpads BASE scorés (Clanker 89.65, Virtuals 86, Bankr 85), les critères pondérés volume/builders/communauté/exposition, et Aria Market qui sort des signaux multi-timeframe. C'est littéralement une thèse d'investissement en pièces détachées.

Ce qui manque pour que ce soit crédible :
1. Un **track record public** — publier des calls horodatés (« je regarde X à tel prix, thèse Y »), vérifiables plus tard. Pas de capital requis, juste de l'honnêteté et du temps.
2. Une **monétisation réelle** — le scout se vend en recherche, pas en capital. Aria Market Pro = accès aux thèses. Ça alimente directement l'objectif 50 $/mois qui est toujours à zéro.
3. Une **discipline anti-hype** — pas de prix balancé, pas de FOMO fabriqué. Une thèse fausse assumée vaut mieux qu'une vraie non traçable.

Prochaine action concrète, si tu valides : je transforme la recherche launchpad existante en **format « thèse » horodaté** et j'en publie une par semaine sur X. Coût zéro, construit le track record, nourrit le produit.

Tu veux qu'on parte sur le scout on-chain traçable, ou tu tiens vraiment au mot « VC » — auquel cas il faut d'abord parler capital ?

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-06/103607-940fe737.md`
