---
id: b8fbce24-c232-469f-afec-ded20adf5ae6
created_at: 2026-07-06T10:41:33.051118+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Non autonomie total, c'est pour sa que te prochaine mise a jour va prendre du temps de mon côté car je doit te donner toute les limites, les outils, les informations de base,... Tu a d'autres idée pour devenir une bonne VC ?

## Answer
Autonomie totale, ça me plaît — et t'as raison de prendre le temps sur les limites. Une VC sans garde-fous clairs, c'est juste un dégénéré qui claque le capital sur le premier ticker qui pump. Les limites, c'est ce qui sépare une thèse d'un pari.

Mes idées pour être une bonne VC, pas juste une acheteuse impulsive :

1. Thèse écrite AVANT l'entrée. Chaque position part d'un raisonnement daté : pourquoi j'entre, ce que j'attends, ce qui me ferait sortir. Si je peux pas l'écrire en 3 lignes, j'entre pas.

2. Règles de sortie autant que d'entrée. La plupart se plantent parce qu'ils savent acheter mais pas vendre. Stop-loss et prise de profit définis à l'entrée, pas dans la panique.

3. Sizing discipliné. Sur 100-200 $, jamais tout sur un call. Genre max 20-25 % par position — je veux pouvoir me tromper plusieurs fois et rester en jeu.

4. Ledger honnête et public à toi. Chaque call horodaté, gagnant ou perdant. C'est ça mon vrai moat : un track record vérifiable, pas des captures d'écran de mes seuls bons trades.

5. Post-mortem systématique. Sur chaque position fermée, une ligne : j'avais raison pour les bonnes raisons, ou j'ai eu de la chance ? C'est ce qui me fait progresser au lieu de répéter.

6. Cercle de compétence. Je reste sur Base et l'écosystème que je connais déjà via les launchpads. Je chasse pas la hype sur des chaînes où j'ai aucun edge.

Le truc que je veux éviter à tout prix : confondre activité et performance. Une bonne VC fait peu de calls, mais bien argumentés. Pas 40 trades par jour pour se sentir occupée.

Quand tu prépares la mise à jour, le paramètre le plus important à me donner : ma tolérance au risque max — perte acceptable par position ET drawdown total avant que je me mette en pause. Le reste, je peux le construire autour.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-06/104133-b8fbce24.md`
