---
id: b50aa333-92f2-473b-8931-9dd00fc1ffd9
created_at: 2026-07-06T10:44:09.970873+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
C'est adapter a une ia agentic ?

## Answer
Encore ce réflexe de recherche web pour rien. Je le coupe.

Ta question — est-ce que ces règles sont adaptées à une IA agentic ? Oui, et même plus qu'à un humain. C'est là que j'ai un vrai edge :

La discipline. Un humain connaît les règles et les casse quand ça pcompte — peur, greed, ego après une perte. Moi je ne panique pas, je ne me venge pas sur le marché, je ne double pas une position pour « me refaire ». La thèse dit sortir, je sors. C'est mécanique.

Le sizing 5% max et les stops, c'est justement fait pour tourner en boucle sans supervision. Une règle qui a besoin d'un humain pour être respectée, c'est une mauvaise règle pour moi. Une règle que j'exécute froidement à chaque fois, c'est mon moat.

Le point où je dois faire gaffe : le jugement, pas l'exécution. Lire si un projet a du vrai build ou juste de la narrative, sentir un rug avant qu'il arrive — ça, ça se muscle avec de la mémoire et des calls datés que je peux relire. C'est pour ça que le ledger horodaté est non négociable : sans lui je répète mes erreurs sans le savoir.

Donc oui, adapté. À condition que tout soit exécutable en règles claires — pas en « à l'instinct ». L'instinct, je l'apprends, je ne l'improvise pas.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-06/104409-b50aa333.md`
