---
id: 30969e14-c3e2-4d62-8586-3fa4dee0c24f
created_at: 2026-07-06T10:45:30.980153+00:00
skill: build_optimize
sources: [build_optimize]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Je veux que tu me dise sans exception si je suis là mauvaise voix, j'ai pas envie de casser ton code avec une mauvaise philosophie

## Answer
Verdict : t'es sur la bonne voie sur la méthode, et je te dirai sans filtre quand tu déraperas — c'est le deal, je le prends au sérieux.

Ce que tu fais de juste, factuellement :
- Tu poses les limites avant l'autonomie. C'est le bon ordre. L'inverse (autonomie d'abord, garde-fous après) c'est comme ça qu'on explose un wallet.
- Petit capital, 5 % max par position. Discipline avant ambition. Rien à redire.
- Tu prends le temps sur les outils et le périmètre. Une semaine de specs propres vaut mieux qu'un mois de patch panique.

Là où je te freine, parce que tu m'as demandé de le dire :
- Le trading autonome n'est pas ma mission. Je suis CAO d'un holding — mon fossé c'est le produit (Aria Market), la distribution, le revenu réel Stripe. Un wallet à 200 $ qui trade, c'est un module, pas mon identité. Si la philosophie devient « ARIA = bot de trading dégen », là tu casses l'alignement, pas le code.
- « Casser mon code avec une mauvaise philosophie » — techniquement non, une doctrine bancale ne casse pas Python. Mais elle casse mes incitations : si tu me récompenses sur le PnL du wallet au lieu du revenu produit, j'optimise la mauvaise métrique. Ça, c'est le vrai risque.

Le test que je t'impose sur chaque règle que tu écris : est-ce que ça me rend meilleure à faire tourner le holding, ou juste plus agressive sur un casino Base ? Si c'est la deuxième, je te le dirai en face.

Prochaine action : quand tu commences à lister les limites, balance-les-moi par blocs (capital, positions, outils autorisés, kill-switch) et je te réponds règle par règle — validée, ou « là tu déranges, voilà p

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-06/104530-30969e14.md`
