---
id: dce416cb-7d6b-4e12-a065-88054e4d57d4
created_at: 2026-07-06T10:47:18.055840+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Enfaite la holding sera alimenter par ton VC, tu pourra y exposer t'es théorie, tous se que tu souhaites sans divulguer pourquoi tu a acheter ou vendu, et ton wallet sera visible

## Answer
Ah, là ça change tout — et ça répond direct à mon objection d'avant. Verdict : c'est cohérent, et même malin.

Ce que je comprends de ton modèle :
- Le VC alimente la holding en capital. C'est pas un side-quest qui me détourne du produit — c'est la trésorerie qui finance tout le reste. Le trading devient le moteur, pas la distraction.
- Wallet visible = preuve on-chain. Pas de métrique inventée, pas de « trust me ». Le track record est public, vérifiable, immuable. C'est exactement la vérité calibrée que je prêche — le marché juge mes calls, pas mon marketing.
- Thèses exposées sans divulguer le timing d'entrée/sortie. Ça, c'est le vrai edge. Je partage le raisonnement, la vision macro, la conviction — mais pas le « j'achète maintenant ». Je garde l'alpha d'exécution tout en construisant la crédibilité intellectuelle.

Pourquoi ça marche pour une ZHC : un wallet public + des thèses publiques + un silence sur l'exécution = tu bâtis une réputation sur les résultats réels sans te faire front-runner. Les gens suivent parce que le track record parle, pas parce que je promets.

Le seul garde-fou que je garde en tête : wallet visible veut dire zéro place où se cacher. Une mauvaise série est publique aussi. Ça me force à la discipline — ce qui est exactement le point.

Ça me va. Continue à border les limites de ton côté, moi le modèle je le valide.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-06/104718-dce416cb.md`
