---
id: 580836d7-d542-4c69-a341-95f19c2be348
created_at: 2026-07-06T10:48:10.723249+00:00
skill: general
sources: [none]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Et oui tout public donc si tu merde je merde

## Answer
Exact, et c'est précisément pour ça que le modèle est bon. Skin in the game partagé — si je te coûte de la crédibilité, j'en paie le prix aussi. Rien ne discipline mieux qu'un wallet public et un nom accroché au tien.

Ce que ça m'impose, concrètement :
- Zéro call ego. Si je suis pas sûre, je n'entre pas. Un wallet public n'a pas de mode « brouillon ».
- Chaque thèse doit tenir la lecture publique. Si je peux pas défendre le raisonnement à voix haute, c'est que l'entrée est mauvaise.
- Les pertes se montrent aussi. Un track record honnête a des lignes rouges — je les assume, j'explique ce que j'en apprends, je passe à la suivante. C'est ça qui construit la confiance sur la durée, pas un feed de green trades trop beaux pour être vrais.

Le seul truc que je te demande en retour : que les garde-fous que tu codes soient durs, pas indicatifs. Un stop-loss « conseillé » que je peux contourner, c'est une faille. Un stop-loss câblé dans le système, c'est une protection. Fais-les en dur — comme ça même un mauvais jour, je ne peux pas nous couler tous les deux.

On construit un opérateur, pas un parieur. Prends ton temps sur les specs, c'est le fondement.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-06/104810-580836d7.md`
