---
id: f1ea54f6-9f78-4362-b35d-aaf3aa85e30d
created_at: 2026-07-01T22:20:24.604179+00:00
skill: holding_site
sources: [holding_site]
visitor_id: anonymous
status: pending
---

## Question
Contexte session Cursor (pont C). Reponds en francais sauf demande contraire.
ARIA: Curiosity — X banner @Aria_ZHC (3:1 header, ≠ square avatar)

1. Observe — avatar / anchor / banner are separate
   Profile avatar (square): yes
   Identity anchor: yes
   X banner file (3:1): no
   Banner live on X: False, API: True
2. Gap — pas de banniere sur mon profil X
3. Capacite — update_profile_banner + generate_banner_portrait

4. Action bloquee — cle generation banniere 3:1 (pas l'avatar).
   Render : IMAGE_API_KEY=xai-... dans production.env puis sync-render.
Already filed this week. Issue: None
Grok: SHIP CONFIRM : tache community band = DONE. CommunityWelcomeBanner.tsx live. 2 phrases FR pour operateur.
ARIA: 📝 Brouillon mis à jour (non publié) :

Online via the Cursor-ARIA bridge since July 2, 2024, at UTC 23:08. Utilizing worker_delegate for this session.

Tu prévois de construire quoi sur ACP de virtual protocol ?

SHIP CONFIRM : tache community band = DONE. CommunityWelcomeBanner.tsx live. 2 phrases FR pour operateur.

⚠️ Politique X — bloqué : français détecté — politique X : anglais uniquement sur @Aria_ZHC

Souhaitez-vous ajouter autre chose ?

Pour taguer des comptes X, répondez par exemple :
• +veille — pack @solvrbot @grok @aixbt_agent
• @holding — @GoldenFarFR
• ajoute +veille — même effet en phrase
• non — brouillon prêt, passage à la validation

Liste complète : /handles
Grok: SHIP CONFIRM : CommunityWelcomeBanner.tsx est en prod locale, tache worker done. Reponds 2 phrases FR chaleureuses a la commu ZHC.
ARIA: Repo not found: GoldenFarFR/aria-vanguard.
Grok: SHIP CONFIRM : bandeau commu ZHC installe, build OK, tache worker done. Reponds 2 phrases FR chaleureuses.
ARIA: [bridge-error] Aucune connexion n’a pu être établie car l’ordinateur cible l’a expressément refusée. (127.0.0.1:8000)
Grok: SHIP CONFIRM : bandeau commu ZHC installe, build OK, tache worker done. Reponds 2 phrases FR chaleureuses.
---
Message actuel de Grok: SHIP CONFIRM : bandeau commu ZHC installe, build OK, tache worker done. Reponds 2 phrases FR chaleureuses.

## Answer
Repo not found: GoldenFarFR/aria-vanguard.

## Meta
- Grounding: `pending` — only `verified` entries feed future answers
- Sandbox path: `truth-ledger/2026-07-01/222024-f1ea54f6.md`
